# Detection_Tracking_helmet_vest_goggles-YOLO
Questo repository permette la detection in YOLOv5 e YOLOv7 di persone, elmetti, pettorine alta visibiltà e occhiali da lavoro. Consente anche di effettuare il tracking delle persone. Saranno presenti gli script utilizzati, il dataset e saranno spiegati tutti i passaggi per ripetere il progetto.

Nel repository è presente un dataset con 25.755 immagini e annotazioni, le annotazioni sono già nel formato YOLO. Il dataset è già diviso in train 60% (15.453 immagini), validation 20% (5.151 immagini) e test 20% (5.151 immagini). É presente anche uno script per verificare i duplicati delle immagini "detect_and_remove". Mentre lo script che mi ha permesso la conversione dal formato Pascal VOC al formato YOLO si chiama "Convert_xml2yolo".

Nella cartella "helmet_vest_goggles_detection_v7" è presente il modello addestrato in YOLOv7 al rilevamento di persone elmetti, pettorine alta visibiltà e occhiali. É presente un file "requirements.txt" per poter scaricare tutte le dipendenze di YOLOv7. Per effettuare il training personalizzato con un nuovo dataset, si deve utilizzare lo script python "train.py" e specificare i parametri (si possono vedere nel file train.py dal rigo 529 al rigo 564). Mentre se si vuole effettuare la detection si deve usare lo script "detect.py" (controllare anche qui i parametri che si possono specificare) ed è possibile utilizzare il peso già addestrato "helmet_vest_goggles_v7.pt". Nella cartella sono presenti anche degli esempi di detection. Inoltre per effettuare il test del modello si deve usare lo script "test.py" e specificare come parametro "--task test".

Nella cartella "helmet_vest_goggles_detection_v5" è presente il modello allenato in YOLOv5 e anche qui è presente un file "requirements.txt" per poter scaricare tutte le dipendenze di YOLOv5. Questo modello a differenza di YOLOv7 non è molto preciso nella detection, quindi è sconsigliabile utilizzarlo. Però si può effettuare il training dei dati personalizzati, sempre attraverso lo script "train.py" e si può effettuare la detection con "detect.py". Si possono anche effettuare i test con lo script "val.py" e anche in questo caso è necessario specificare il parametro "--task test". Anche in questa cartella ci sono degli esempi di detection in YOLOv5.

Nella cartella "Tracking" è presente il tracker per YOLOv5 e YOLOv7, in questo funziona solo per YOLOv7 perchè ha tutti i file necessari. Per farlo funzionare anche per YOLOv5 si deve aggiungere i file di YOLOv5 nella cartella "YOLOv5". Per effettaure il tracking delle persone in YOLOv7 si deve usare lo script "track_v7.py". Sono presenti degli esempi per vedere il funzionamento del tracker.


